# 导航

??? tip "说明"

    - 「本站」导航分类按照培养方案课程**建议修读学期**划分
    - 军体/思政类、通识选修课程等**水课**原则上没有修读学期限制，因此单独列出
    - 思政课在98上的资源也同样很多，「本站」会列举一些比较实用的，或者本人亲测好用的
    - 本页也会提供另一个版本的导航方式（按照培养方案课程大纲），方便大家快速查找课程

## 导航方式1

待更新……

## 导航方式2

### 通识必修课（非水课）

#### 外语类（其实也挺水的）

- 大学英语 III（大英三）
- 商务英语口语
- 英语词汇学
- 水测（略，好像说以后就没有水测了）
  
#### 计算机类

- C程序设计基础及实验（C尖）
- Python程序设计（待更新）
- 没有大计基，也没有人机（有想要补充的，可以私我）

#### 自然科学类

- 微积分（甲）I
- 微积分（甲）II
- 线性代数（甲）
- 工程化学
- 工程化学实验
- 大学物理（甲）I
- 大学物理（乙）II
- 大学物理实验

### 专业基础课

#### 数理类

- 常微分方程
- 复变函数与积分变换
- 概率论与数理统计

#### 机械类

- 工程图学
- 机械制图及CAD基础

#### 力学类

- 理论力学（甲）
- 材料力学（乙）
- 材料力学实验

#### 电学类

- 电工电子学
- 电工电子学实验

### 专业课

#### 专业必修课

- 工程材料（略，史课，但是已经是过去式）
- 工程热力学（工热）
- 过程工程流体力学（过工流）
- 机械设计（乙）（机设）
- 控制工程基础（自动控制原理）
- 化工原理（乙）（化原）
- 化工原理实验（乙）
- 数值计算方法
- 过程装备控制技术（过控/过程装备智能检测与控制技术）
- 过程设备设计（过设）
- 过程机械（过机/流体增压机械）

#### 专业选修课

- 有限单元法及其工程应用
- 塑料加工技术及装备（个性修读替代选修）
- 过程装备与控制工程技术进展（待更新）

#### 实践教学环节

- 工程训练
- 工程训练加强实习（乙）
- 认知实习
- 生产实习
- 过程装备课程设计（待更新）
- 专业综合训练（待更新/过程装备数字化实训）

### 毕业论文（设计）

- 信息检索与科技写作（待更新）
- 毕业设计

### 水课

#### 通识选修课、职规

- 职业生涯规划
- 大学写作——写作 · 人（博雅技艺、必修）
- 茶文化与茶健康（通核）
- 中国古代小说鉴赏（通核/弃修）
- 打开艺术之门——书法（美育）
- 集成电路导论
- 中医理论与实践
- 数码摄影技术
- 公共经济分析导论

#### 跨专业/个性修读

- 电子工程训练（甲）
- 医学伦理学与卫生法学（医伦卫法）
- 人工智能：大规模数据分析与机器学习（国际化）

#### 思政、军体课

- 军训（略）
- 形势与政策 I （形策1）
- 思想道德与法治（思修）
- 中国近现代史纲要（史纲）
- 马克思主义基本原理（马原）
- 军事理论（军理）
- 习近平新时代中国特色社会主义思想概论（习概）
- 毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论（毛概/毛中特）
- 形势与政策 II （形策2）
- 中国改革开放史（改开）
- 社会主义发展史（社发）
- 体育课
  - 乒乓球（初级）
  - 定向越野（初级）
  - 篮球（中级）
  - 武术（初级：以拳术为主）x3
